# 세자르와 디바인들

ID: Knights.esp:01000ED4 / 플러그인: Knights.esp

세자르와 디바인들  
  
  
제국도서관 고대신화 및 고대수학 연구원  
  
파스틸루스 주니우스 지음  
  
  
<HR>  
   
세자르는 잘못 이해되는 존재이기도 하지만, 시로딜에서는 신앙으로서 추앙받고 있다. 그와 다른 많은 신들은, 임페리얼 시티에 있어선 대규모 종파의 숭배대상이다. 세자르는 특히 서부 콜로비아 지방에서 숭배되고 있으며, 그 지역에서는 쇼어라 불리고 있다. 서부의 왕들의 대다수가 민족적 의식이, 종교적 관념이 노드의 전통을 따랐기 때문이다.  
  
  
세자르와 다른 디바인들의 관계에는 알 수 없는 부분이 많다. (세자르는 디바인들의 '잃어버린 형제'로 불린다) 그 역사는 시로딜의 '노예 여왕'이라 불리던 성 알레시아가 임페리얼 시티 시로딜의 원형을 갖추었던 시대부터 시작된 것이다. 하트랜드의 시로딜 역사의 시초 및 노드 역사의 시초인 세자르는, 인간을 대표해서 아일레이드(하트랜드를 지배했던 엘프)와 싸웠다. 그 후, 어째선지 세자르는 역사의 무대에서 사라졌고(다른 지역의 인간을 구제하러 갔다고 추측되고 있다), 그의 영향력을 잃어버린 인간들은 아일레이드에 의해 정복되어 노예화되고 말았다.  
  
  
노예제도는 몇 세대에 걸쳐 계속되었다. 그 사이, 자신들 고유의 신과 멀어진 인간들은 지배자 엘프들의 신을 숭배하게 되었고, 또 엘프의 종교적 습관을 오히려 자신들의 종교와 전통에 섞어버려 상호 구분이 불가능한 지경에 이르렀다.  
  
  
제1시대 242년, 알레시아와 그녀의 연인이자 반신인 '카인의 숨결, 모리하우스', 그리고 저 유명한 '펠리널은 시로딜의 인간들을 이끌고 반란을 일으켰다. 스카이림이 이 남쪽의 노예 여왕과 동맹하여 병력을 보내 협력했기 때문에, 반란은 성공적이었다. 아일레이드의 패권은 순식간에 사라졌다. 그로부터 곧, 알레시아의 세력은 백금탑를 점령했고, 알레시아 자신은 최초의 시로딜 여제가 되었다. 이 일은 또한, 그녀가 아카토쉬 신앙의 교황으로 우뚝 선 의미를 포함하고 있는 것이었다.  
  
  
아카토쉬는 엘프의 탄생지인 알드머의 신이며, 알레시아가 다스리는 사람들 역시 아직 엘프 신들을 향한 신앙심을 버리지 못하고 있었다. 이것은 알레시아에게 정치적인 문제를 일으키는 원인이 되었다. 그녀는 노드를 통치하에 두고 싶어 했지만, 그들은 (당시의 이야기이다) 엘프 종교를 거절하고 있었던 것이다. 그렇다고 해도, 노드족이 아닌 사람들에게 과거부터 이어져온 노드의 종교를 강요하는 것은 또 다른 혁명의 위험을 초래할 수도 있었다. 그렇기 때문에 종교적인 관용 정책이 추진되었고, 여제 알레시아는 새로운 신앙의 대상을 만드는 방안을 선택했다. 그것이 여덞 디바인이었다. 여덞 디바인은 노드의 전통 신앙과 알드머의 신앙 각각을 잘 연구해 교묘히 엮은 적절한 합작품이었다.  
  
  
결과적으로, 세자르에 관해서도 변경이 가해질 수밖에 없었다. 그는 더 이상 알드머와 적대적이었던 맹폭한 무장 신으로서 자리매김할 수 없었다. 그러나 그는 또한 완전히 사라질 수도 없었다. 그를 숭배하는 것을 부정한다면 노드들은 알레시아의 지배권에서 벗어날 것이기 때문이었다. 최종적으로 그는 '크고 작은 인간사의 여러 일들, 즉 인간사의 원활함을 관장하는 신'으로 자리매김하게 되었다. 이것은 쇼어의 업적을 축소한 것으로서, 얕은 술수에 불과했으나 노드들은 만족하며 넘어갔다.  
  
  
어째서 타이버 셉팀이 알드머 자치령을 공격할 때, 본래 세자르를 '부활'시키려 하지 않았는지에 관해서는 억측만 내놓을 수밖에 없지만 알레시아의 실패한 정책 (드래곤 브레이크, 정의의 전쟁, 글렌눔브리아 황무지의 패배)의 기억을 다시 꺼내는 것은 제국 왕좌를 노리는 그의 전쟁 활동에 방해만을 줄 것이기 때문이 아닐까 한다.

[출처](https://github.com/munument1/-KR-Oblivion-Translation/blob/main/canonical_translation_v2.csv)
